# 市廛集

## 2021/09/14
* no vaccine msg.
* 簡單平淡是最好的社交狀態
* Dinner: 3@蛋 + 十穀米 + 青花菜
* 養之道說的三個化痰穴: 1.豐隆穴 2.支正穴 3.天突穴
* 曾國藩說的三不斗: 勿與君子斗名，勿與小人斗利，勿與天地斗巧。
-----

## 2021/09/14
* no vaccine msg.
* 地瓜刷法乾淨，連皮一起吃。
* 把手寫日記同步到github上
* 怨恨的原因(聖嚴法師): 起於不平，心感不平，怨天尤人。不滿足，有還想要更多更好。常接觸的容易生怨(現象)。
* 消怨恨的方法(聖嚴法師): 多存感恩心。(yt#BMpvBwqbpQw)
* Dinner: 地瓜(冰)+2@蛋+十穀米+青花菜
-----

## 2021/09/13
* no vaccine msg.
* 冰凍烤地瓜的作法:
    * 食材選擇: 瘦長，外表完整的為佳
    * 前處理: 洗淨切頭尾放密封袋然後冰凍50分
    * 烤箱預熱5mins，用鋁箔紙包地瓜或放烘焙紙再放於烤網上 烤40mins，中途可翻面
    * 可一次性多烤一些，放涼後用密封袋裝起來放冷凍保存，隨時可拿出來吃
* 柏格醫生正好上傳一個影片講健康增重食物:地瓜。
* 禪修之鍊:
* Dinner: 2@蛋+十穀米+青花菜+肉排+地瓜
-----

## 2021/09/12
* no vaccine msg.
* Dinner: 洋芋片+2@蛋+十穀米+青花菜+2@漢堡肉
* 明天研究一下冰地瓜烤的作法
* 思考一個可靠度高的自我清消方案: 作為返鄉後要做的第一件事。
    1. 防疫險: 爸、媽、我(富邦一年$700已投)
    2. 消毒用具:
-----

## 2021/09/11
* 冰箱除霜:
    1. 冰箱淨空，溫調關，斷電
    2. 開冰箱門靜置一小時
    3. 除霜完，復電，溫調中
    4. 待運轉三小時後，將物品重新置入冰箱
* no vaccine msg.
* Dinner: 3@蛋+十穀米+2@漢堡肉+花椰菜+洋芋片
-----


## 2021/09/10
* no vaccine msg.
* 訂的NB可能今日或明日送到妹家(更新已送達)
* 可以在一分鐘內做的事就立刻去做!
* 松山國中一學生確診COVID-19-ALPHA
* Dinner: 3@蛋+十穀米+青花菜
* 烤蒜時間跟溫度過高又沒油導致烤成焦碳，下次要注意!
-----


## 2021/09/09
* no vaccine msg.
* 考慮到解凍時間太長是否買台微波爐(不急)(勤奮能克服的)
* 極簡後不再買的物品:
    1. 難清潔的物品
    2. 勤奮能克服的物品
    3. 可替代的物品
    4. 本末倒置的物品(例如為a買b)
    5. 重覆的物品
    6. 華而不實的物品
    7. 不環保&影響健康的物品
* 減法生活: 1.少吃三口飯 2.同類物不買第二件 3.少吃一塊肉 4.少喝一口咖啡 5.少追一場劇或一場遊戲 6.少看二則社群貼文
* Dinner: 2@蛋+2@包子+十穀米+青花菜+鹽酥雞
-----


## 2021/09/08
* no vaccine msg.
* Book 宅在家多自在:從今天起過簡單自在的生活。減法人生:減少東西就會減少煩惱
* 列一份我想清理的事物list
* 下班去Check加班津貼有否入帳
* Dinner: 2@蛋+2@包子+青花菜+十穀米+鹽酥雞
* 如何反精神內耗: yt影片 ny8ozRukEMM
    1. 只專注在可控的事，不可控的就不理會
    2. 立刻行動代替大腦思考
    3. 放鬆冥想
    4. 多看事物的積極面
* 訂了一台NB給妹妹用(ASUS vivobook X15EP $27900)
-----

## 2021/09/07
* no vaccine msg.
* 打算星期六做一次除霜('21/9/11) 冰箱物品要在星期六前清空
* 家福採購: 花菜x2+台農MILK+辣椒粉
* 在蝦皮下訂紅米藍芽耳機含運$700
* 思考要不要買個枕頭給母親
* 房租 $7300+電費$1072=$8372
* Dinner: 3@蛋+十穀米+鹽酥雞+雞塊+2@小奶皇包+青花菜
-----

## 2021/09/06
* no vaccine msg.
* Dinner: 3@蛋+十穀米+青花菜+鹽酥雞+雞塊
-----

## 2021/09/05
* no vaccine msg.
* Dinner: 2@小奶皇包+2@蛋+青花菜+2@小月餅+十穀米+鹽酥雞+雞塊
* 今天又是放縱的一天(happy)xd
* 空之道。Path of Void: drug or Achole study:
    1. 95% Achole injection 生命之水 Polmos
    2. 迷幻藥或安眠藥
-----

## 2021/09/04
* no vaccine msg.
* Dinner: 3@小奶皇包+2@蛋+洋蔥+青花菜+青魚罐+2@小月餅+十穀米+鹽酥雞+雞塊
* 今天放縱一下吃多一些
* 空之道。Path of Void:
    * Old Way:
        1. Hang on a tree(配合drug或achole)
        2. Jump from high(20M或8F以上，人少，配合drug佳)
        3. Freeze
        4. 其它都不太實用
    * 配合斷食:
-----

## 2021/09/03
* no vaccine msg.
* Die as ur wish. How to? 社會不給安樂死，就自己設計一套。
* 死之道。重啟。空。終。
* 整理完全自殺手冊並加上斷食相關研究，為將來的某天做準備。
* 空之道。Path of Void
* Dinner: 3@蛋+青花菜+洋蔥+3@小奶皇包
* 今天吃完第一罐魚油
-----

## 2021/09/02
* no vaccine msg.
* 養之道說的催老食物:高糖 高鹽或醃制品 油炸 加工肉品
* 養之道說的抗老食物:深海魚 大豆 核桃 蘋果 奇異果
* 未知生焉知死。
* 安詳的離開，是最實在的關懷。
-----

## 2021/09/01
* no vaccine msg.
* 早上上班前上大號，便便的狀況不錯
* 在想買個烤盤＆手套
* Dinner: 3@蛋+青花菜+十穀米 今天改用水煮青花菜，果然之前不好吃是沒退好冰的關係，有退好冰就很好煮也沒怪味! 這個量吃完剛好，不會有沒吃飽或太過之感
-----

## 2021/08/31
* no vaccine msg.
* 思考用別的方式解凍:
    1. food.ltn.com.tw/article/6608 在鋁鍋中加鹽水，把待解凍物裝袋放入，靜置三十分以上(測試結果:有用!)
* Dinner: 2@蛋+十穀米+洋蔥+青花菜+一砣花生醬
* 登入esun e-account七月帳單:$14768(Machine:$10000 Food:$4000 Others:$768)
-----

## 2021/08/30
* no vaccine msg.
* 回家測試烤箱解凍效果並蒸三個蛋
* Dinner: 3@蛋+十穀米+洋蔥+青花菜+一砣花生醬 吃完有點太飽XD
* 喝蘋果醋(含乙酸)兌水(1:10)注意: 每餐飯前喝一杯。飯後半小時再一杯。
-----

## 2021/08/29
* no vaccine msg.
* 1800結束48HR.FAST
* Dinner: 十穀米+洋蔥+蒜+3@蛋+一砣花生醬
* 吃完Dinner一小時後拉肚子，不確定是食物造成的
* 睡前有小小的流鼻水，不確定是flu或冷氣的影響，吃一顆斯斯
* 烤箱解凍方法:
    1. 需解凍物品先放到烤架並置於中層
    2. 下層烤盤放入冷水(提供烤箱環境的溼度)
    3. 烤箱調至50-70度c，烤5-10分鐘
    4. data source: diklearn.com
    5. 測試結果:失敗，這方法不適合我
-----

## 2021/08/28
* no vaccine msg.
* bnt開發登記 不過沒我們這些平民什麼事
* 睡到一半覺得左邊候龍怪怪的，原訂今日的美術社之行、丟垃圾、家福暫緩，並做48HR.FAST觀察變化。
* 喉疼情況是從改為1200吃飯開始(16/08)的或許改回一日一餐(20/04)會好點? 
* 喝蘋果醋補充胃酸
* 排便狀況有改善，持續觀查
* 喉疼已消失，今日不吃進行48HR.FAST
-----

## 2021/08/27
* no vaccine msg.
* 夢到往生的外婆及一群似曾相識的親戚回來。夢是什麼???
* 明天放假，去美術社買些不透明色鉛筆回來試試看?(list參2021/08/22)
* Dinner: 十穀米+2@小奶皇包+花生醬一砣+青花菜
-----

## 2021/08/26
* no vaccine msg.
* 改成中午或下午吃十穀米，回家吃青花菜加蛋。原本20/04的FAST在吃穀物後覺得會影響睡眠，改成下午進食的16/08的FAST試試
* 天然代糖: 羅漢果糖、甜菊糖
* Dinner: 十穀米+2@小奶皇包+青花菜
-----

## 2021/08/25
* no vaccine msg.
* 改吃十穀米夜尿變多，思考是否改吃別的主食及時間(例如早睡早起吃，晚上不吃，並買些魔芋面供餓肚時用?)主食一杯米好像太多
* Dinner:十穀米+青花菜+2@小奶皇包
-----

## 2021/08/24
* no vaccine msg.
* 為身體好別熬夜，最好十點上床。
* 窮養臉面，富養內心。
* 垃圾快樂成癮比毒品可怕。
* 洋蔥料理與保存參考: 料理:切碎即可。保存:分裝冷凍
* Dinner: 十穀米+青花菜+凍4色菜+青魚罐
-----

## 2021/08/23
* no vaccine msg.
* 助眠眼罩第一天不大舒適，反而影響睡眠。不過原本眼屎問題改善了。
* 在想要不要花錢給家裡小朋友們買油性色鉛筆(家芸，靜玄，詩語)
* 今天起記錄每日Dinner
* Dinner: 十穀米+青花菜+3@蛋+凍4色菜
-----

## 2021/08/22
* no vaccine msg.
* 收到耳酷的助眠眼罩希望好用。
* Dinner: 二杯薏綠+青花菜+花生醬一砣(之前買多了，怕浪費還是吃了吧)
* Ginagipsy推薦的油性色鉛筆採購:
    * Pencil:
        * Class: green+
        * Brand: Faber 或 鐵甲武士
        * Color: 12 or 24 or custom(bk,w,c,m,y)
    * Papar: 素描紙或牛皮紙
    * other tools: 筆削(無印良品)，接筆器
-----

## 2021/08/21
* no vaccine msg.
* HyRead通知"遠距工作"Book可以看了。
* 學習注音輸入盲打?
-----

## 2021/08/20
* no vaccine msg.
* 科學證實: 你想的會成真!
* 收盤後cgjj去眼科診所(在家工作一週)
* YTer:"吉娜吉普賽ginagypsh"有不錯的色鉛筆教程。
* 人囿於偏見是在給自己投毒。
-----

## 2021/08/19
* no vaccine msg.
* 敬而遠之的三種人(親戚):
    1. 游手好閒
    2. 不上進又窮
    3. 對己不友善的
* 守嘴不惹禍，守心不出錯。
* 晚上改用上下管模式代替旋風模式烤egg跟菜試試(測試結果差異不大)
* 09:04-09:07 期貨斷訊(資料源問題)
-----

## 2021/08/18
* no vaccine msg.
* 試作鋁鉑折盒子，晚上烤2個蛋試試。
* 花生醬作成冰棒測試?(用何容器?)
* 晚點煮了面條，發現吃完胃漲不舒服，已開那包就直接丟了。暫時別再吃面條。
-----

## 2021/08/17
* 06:30起床，口苦症況有改善
* no vaccine msg.
* 豆腐可納入每日繕食?似乎可以但要注意成份，小心買到假豆腐，並要補充碘(ex:紫菜海帶)
* 『初極狹，才通人，復行數十步，豁然開朗』--桃花源記。
* 形而上為之道，形而下為之器。
* 畫了幾十年一點長進也沒有暫時別畫大頭了。
-----

## 2021/08/16
* no vaccine msg.
* 起床感覺明顯的口苦(肝功能↓)晚上調整sleep time(10pm上床)及暫時不吃花生醬(猜想是吃了發霉變質的花生醬)或與黑豆醬或東泉辣醬有關。
* 上班前將0.5kg花菜(凍)放入冷藏區測試退冰效果(x測試結果差異不大)
* 晚上測試綠豆薏仁泡過水，放冷凍隔天能否快煮。(10min內)
* 豆類快煮法: 將豆子泡水一至二小時，洗淨不用刻意控水放入密封袋置於冷凍區。要煮時只要在沸水中煮十分鐘就爛了。
-----

## 2021/08/15
* no vaccine msg.
-----

## 2021/08/14
* no vaccine msg.
-----